# Protótipo do front-end

&emsp;&emsp;Um protótipo é uma representação interativa de um design de interface de usuário ou de um site, geralmente desenvolvido durante a fase inicial do projeto. Este protótipo é composto por elementos visuais detalhados, simulações de interações e funcionalidades básicas, proporcionando uma representação mais próxima do produto final. A sua criação permite realizar testes de usabilidade e validar conceitos antes do desenvolvimento completo do produto.

&emsp;&emsp;O principal propósito de um protótipo é fornecer uma experiência tangível que simula a interação do usuário com o produto digital. Isso permite que designers e stakeholders avaliem a funcionalidade, a navegabilidade e a experiência do usuário. Isso permite não só analisar e perceber possíveis gargalos nas interações do usuário, como também entender quais componentes poderiam ser adicionados e/ou removidos. Corrigir esses pontos leva a uma melhor experiência do usuário de maneira geral.

&emsp;&emsp;Os protótipos podem variar em níveis de fidelidade, desde protótipos de baixa fidelidade, que oferecem uma representação básica e esquemática da interface, até protótipos de alta fidelidade, que são mais detalhados e próximos do produto final em termos visuais e de interação. Geralmente, estes últimos são orientados por um guia de estilos, o qual contém diretrizes para cores, fontes e padrões que foram previamente escolhidos para o projeto.

&emsp;&emsp;Sendo assim, desenvolvemos um protótipo para o Pangea, que pode ser encontrado no seguinte link: https://www.figma.com/file/lGk9w9EqqOeph2zubIOwIG/Prot%C3%B3tipo---Aegis?type=design&node-id=0-1&mode=design. 

&emsp;&emsp;Na tela inicial, os usuários podem fazer o upload do arquivo CSV contendo os endereços de leitura. 

&emsp;&emsp;Após o upload e ao clicar em "começar", são direcionados para a segunda tela, onde podem selecionar o algoritmo desejado, a quantidade de dias de trabalho, a duração máxima da rota, a velocidade do leiturista e o tempo de visita. Quando o algoritmo é executado, o protótipo retorna um mapa com as rotas (diretamente ligada com a _User Story_ 2) e a opção de baixar um arquivo CSV com os resultados (diretamente ligada com a _User Story_ 1).

&emsp;&emsp;Além disso, após a _Sprint Review_ 2, com o feedback do parceiro e com uma conversa com o orientador sobre as funcionalidades que deveriam estar presentes na solução entregue, foi implementada uma tela de histórico de execução. Nessa tela, o usuário terá acesso a uma lista de todas as execuções do algoritmo, com o horário e data em que foram realizadas, qual algoritmo foi utilizado e os resultados obtidos. Isso permite que o usuário consulte o histórico dos resultados anteriores sempre que necessário.

&emsp;&emsp; Um dos critérios para a entrega do _backend_ desta _sprint_ é a entrega de um algoritmo cujos processos funcionem de forma assíncrona. Isso significa que, dentro da aplicação web, as tarefas são executadas em segundo plano sem bloquear a execução principal, permitindo que a aplicação responda a outras solicitações enquanto aguarda a conclusão dessas tarefas. Isso melhora a eficiência e a capacidade de resposta da aplicação, ou seja, mesmo que ele feche a janela do navegador na qual a aplicação estava sendo exibida, o processamento continuará acontecendo e o usuário poderá retornar a qualquer momento para a tela de histórico de execução para verificar se o processamento já foi concluído. Para além disso, essa modificação está relacionada com a _user story_ 4, que diz respeito a possibilidade de comparação entre diferentes rotas.

&emsp;&emsp;Portanto, um protótipo é uma ferramenta essencial no processo de design de interfaces digitais. Ele permite a visualização e avaliação prévia do produto, facilitando a identificação e correção de problemas. Ademais, a implementação de recursos como a tela de histórico de execução, após a _Sprint Review_ 2 e com o feedback do parceiro, demonstra um compromisso com a melhoria contínua e a experiência do usuário. Isso garante a criação de produtos intuitivos, funcionais e visualmente atraentes, contribuindo para a excelência do produto final.
